# effective-java 3/e


## 객체 생성과 파괴
1/14 (월) - item 8~12

### 8. finalizer 와 cleaner 사용을 피하라

제곧내.

그래도 좀 풀어서 요약한다면..

finalizer와 cleaner 는 모두 자원 회수를 명시적으로 하기 위한 객체 소멸자이지만, 근본적으로 GC 가 언제 호출할지를 결정하는것이고, 즉시성이 필요한 작업이면 쓰질 말아야 한다.

그럼에도 얘는 왜 계속 제공하냐면 최후 안전망 같은 기능이다. 예컨데 자원을 정말 회수 하지 않을까봐 얘는 나중에라도 꼭 회수해줘 라고 표시하는것이다. 그러나 그렇게 까지 해야할땐 생각잘 해보고 써야함

FileInputStream, FileOutputStream, ThreadPoolException 같은 경우에는 안정망 차원의 finalizer 를 제공하기도 한다.

혹시나 상태를 영구적으로 수정하는 작업에는 이 소멸자를 절대 쓰면 안된다. DB와 같은 공유자원의 영구 락 해제를 finalizer 나 cleaner 에 맡겨놓으면 시스템 전체가 멈춘다.

즉시성까지는 아니더라도 소멸자 실행확률을 높힐 수 있는 메소드들이 있으나 심각한 버그가 내재되어 있어 십수년동안 까이는 명령어라고 한다.

finalizer 가 실행되는 동안의 예외는 모두 무시되어 경고 조차 출력되지 않는 심각함도 있다. (cleaner 는 OK)

이 소멸자들은 심각한 성능 문제도 동반하는데, AutoCloseable 객체를 생성하고 try-with-resource 로 감싸서 실행해보면 GC 가 수거하기 까지 12ns 소요됐고, finalizer 를 사용하면 550ns 가 걸렸다.

finalizer 는 GC 의 효율성을 떨어뜨리는 동작을 하는것이다. (cleaner 동일)

finalizer 를 사용한 클래스는 finalizer 공격에 노출되어 심각한 보안 문제가 날 수 있다. 생성자나 직렬화 과정에서 예외가 발생하면 이 생성되다 만 객체에서 악의적인 하위 클래스의 finalizer 가

수행될 수 있게 된다. GC 는 참조가 아직 되어 있는 객체는 수거하지 않는 점을 이용하여, finalizer 수행시 finalizer 정적 필드에 자신의 참조를 할당하여 GC 가 되지 않도록 한다.

이렇게 일그러진 객체가 만들어지고 나면, 이 객체의 메소드를 호출해 애초에 허용되지 않았을 작업을 수행할 수 있게된다. (이 부분은 사실 이해가 잘안됨)

그럼 이 소멸자가 진짜 별로 인걸 알았으니 뭘 쓰면 되냐면 바로 AutoCloseable 을 구현해주고 쓰는쪽에서 다 쓰고 나면 close 메소드를 호출하면 된다.

일반적으론 예외가 발생해도 제대로 종료될 수 있도록 try-with-resources 를 사용해야된다.

혹시 소멸자를 쓰더라도 반드시 중요하지 않은 네이티브 자원이어야 하며, 타이밍 별로 안중요하고, 성능저하가 일어나도 괜찮을 경우에만 사용해야한다.



### 9. try-finally 보다는 try-with-resources 를 사용하라

이것도 제곧내.

자바는 어쩌다 보니 자원 닫기를 할때 try-finally 를 이용해 쓰잘데기 없이 코드가 지저분해진다.

try 안에 회수할 지원이 많아진다면 그만큼 try절이 요란해진다.

try-finally 절은 흔하게 많이 봤을거니까 try-with-resource 예는 아래와 같다.

```

static String fileReaderEx (String path) throws IOException {
    try(BufferReader br = new BufferedReader ( new FileReader(path))) {
        return br.readLine();
    }
}

```


자원이 복수개라도 finally 안 늘어나지롱. try() 안에 자원을 ; 로 구분하여 다 쓰면 된다.

```

static void copyEx (String src, String dst) throws IOException {
    try(InputStream in = new FileInputStream(src);
        OutputStream out = new FileOutputStream(dst)) {

        byte[] buf = new byte[BUFFER_SIZE];
        int n;
        while ((n=in.read(buf)) >= 0)
            out.write(buf, 0, n);
    }

    //catch를 혹시 쓰고 싶다면 try {} 뒤에 붙혀부러
    catch (IOException) { ... }
}

```


### 10. equals 는 일반 규약을 지켜 재정의하라

equals 재정의 잘 할 줄알면 하고 그게 아니면 아예 하질 말어라.

디폴트는 그 클래스의 인스턴스는 오직 자기자신과만 같게 되지만, 아래와 같은 사항에서는 equals 가 재앙에 빠질 수 있다.

1. 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.
2. 인스턴스의 논리적 동치성을 검사할 일이 없다.
3. 상위 클래스에서 재정의한 equals 가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다.
4. 클래스가 private 이거나 package-private 이고 equals 메소드를 호출할 일이 없다.
  호출조차 싫다면
```
@Override public boolean equals(Object o) {
    throws new AssertionError(); // 호출 안되고 그냥 익셉션 내버림
}
```

그럼 equals를 구현한다면 반드시 따라야 할 일반 규약은 무엇이냐.
- 동치 관계를 구현하며 아래를 만족한다.
1. 반사성 : not null의 모든 참조값 x 에 대해 x.equals(x) == true
2. 대칭성 : not null의 모든 참조값 x,y 에 대해 x.equals(x) == true 이면 y.equals(x) == true
3. 추이성 : not null의 모든 참조값 x,y,z 에 대해, x.equals(y) == true 이고 y.equals(z) == true 이면 x.equals(z) == true
4. 일관성 : not null의 모든 참조값 x,y 데 해대 x.equals(y) 를 반복해서 호출하면 항상 true 이거나 항상 false return
5. null 아님

위에 말이 괜히 어려운데 수학 법칙과 같이 상식적인 수준에서 일관된 답이 나오면 됨.

앞뒤를 바꾼다고 값이 달라져서도 안되고, 그때그때 답이 바껴도 안되고(불변이든 가변객체든) 일반적인 연역법 등이 성립이 안되면 잘못된거다..

리스코프 치환원칙에 따라 어떤타입에 있어 중요속성이라면 그 하위 타입에서도 마찬가지로 중요하다는것이다. 그 타입의 모든 메서드가 하위타입에서도 똑같이 잘 작동해야한다. (추이성)

equals 를 구현한다면 이케요.
1. == 연산자를 이용해 입력이 자기자신의 참조인지 확인
2. instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인
3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다 (2번의 비교로 100퍼 성공)
4. 입력객체와 자기자신의 대응되는 핵심 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사
5. 대칭적인지 추이성이 있는지 일관적인지 확인
6. equals 를 재정의 할땐 hashcode 도 재정의
7. 복잡하게 짜지 말것 읭?

위 조건들이 잘 안지켜진다면 아예 구현을 하질 말고, 누군가 구현하는게 두렵다면 위에 equals 예시 처럼 호출 불가하게 오버라이드 해버려라.

그리고 잘 모르겠으면 구글의 AutoValue 라는 오픈 소스 프로그램을 사용하거나 IDE 기능을 이용해라.


### 11. equals 를 재정의하려거든 hashCode 도 재정의하라

왜 그래야 하냐면, 해당 클래스의 인스턴스를 hashMap 이나 hashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제를 일으킨다.

일단 Object 의 명세를 보자.

1. equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 그 객체의 hashCode 메소드는 몇번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야함 (어플 띄워져있을때까지만)
2. equals 가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode 는 똑같은 값을 반환해야 함
3. equals 가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode 가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다. 단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시 테이블 성능이 좋아진다.

hashCode 재정의를 잘못했을때 문제되는것은 두번째.

논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야한다. equals 는 물리적으로 다른 두 객체를 논리적으로 같다고 할 수 있다.

하지만 Object 의 기본 hashCode 메소드는 이 둘이 전혀 다르다고 판단하여 규약과 달리 서로 다른 값을 반환한다.

잘만든 예를 일단 보자.

```
private int hashCode; //자동 0 초기화

@Override
public int hashCode() {
    int result = hashCode;
    if (result == 0) {
        result = Short.hashCode(areaCode);
        result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
        result = 31 * result + Short.hashCode(lineNum);
        hashCode = result;
    }
    return result;
}

```
해시코드를 지연 초기화 하면서 스레드 안정성 까지 고려한 equals 재정의 예시

속도를 높히기 위해 해야할 비교나 핵심필드를 빼먹는다거나 하는짓을 하지 말자.

이것도 잘 모르면 함부로 구현하지 말고 AutoVaule 프레임워크를 이용하거나 IDE 의 기능을 이용하자.


### 12. toString 을 항상 재정의하라

Object 의 기본 toString 은 우리가 기대한 대로 적당한 문자열을 주지 않는다.

toString 을 재정의 한다면 일반 규약이 존재한다.

1. 간결하면서 사람이 읽기 쉬운 형태의 유익한 정보여야 한다.
2. 모든 Object 하위 클래스에서 이 메서드를 재정의 해라. (다 해라..)
3. 해당 객체가 가진 주요정보 모두를 반환해주는것이 좋다.
4. 포맷을 명시하든 아니든 의도를 명확히 밝혀라
5. 포맷 상관없이 toString 이 반환한 값에 포함된 정보를 얻어올 수 있는 API를 제공하자.

일단 toString 을 잘 구현해놓으면 디버깅하기 좋다.

System.out.println(phoneNumber + "에 연결할 수 없습니다.)

처럼 sysout 같이 toString 을 바로 호출 하는 메소드라면 간단히 리더블한 출력을 할 수 있다.
(phoneNumber 는 물론 class 임)

해당 객체의 모든 주요 값을 출력해놓지 않으면 Assertion 테스트시 문제가 되는 예로 보여줬는데
사실 객체가 너무 거대해서 모두 표현하기 어렵거나 요약를 제대로 못한다면 그렇게 되기 좋을것 같다.

toString 용 포맷을 넣는 경우보다는 넣지 않고 주석을 통해 포맷을 넣어주는쪽이 향후 관리 하는데 더
유연성이 좋다고 추천한다.

이것도 앞서 10, 11과 같이 잘 모르면 놔두고, AutoVaule 프레임워크를 이용하거나 IDE 의 기능을 이용하자.


